It is a great pleasure for Me,
É um grande prazer para Mim,
greatest joy
uma grande alegria
to see so many Sahaja Yogis
ver tantos Sahaja Yogis
for the Guru Puja.
para o Guru Puja.
It’s very gratifying
É muito gratificando
to think that there are so many,
pensar que há tantos,
so many of you who are disciples.
tantos de vocês que são discípulos.
It was never expected
Não se esperava
that I’ll have so many,
que Eu tivesse tantas,
so many people following Me.
tantas pessoas Me seguindo.
It is being expected
Presume-se
that you all will
que todos vocês
follow My message of Love.
seguirão a Minha mensagem de amor.
I do not have to say anything for Love.
Eu não tenho que dizer nada em defesa do amor.
Love is absolute gift,
O amor é uma dádiva completa,
gift of just feeling others.
uma dádiva de simplesmente sentir os outros.
There is no talking about it,
Não há nenhuma palestra sobre isso,
discussing about it, nothing;
discussão sobre isso, nada.
just you feel that Love.
Simplesmente, você sente esse amor.
To feel the Love, I would say, one has to have a heart,
Para sentir o amor, Eu diria, a pessoa tem que ter um coração,
but how can you have a heart?
mas como você pode ter um coração?
It is not your own doing, it’s all there.
Isso não é um feito seu, está tudo lá.
So, it is something is already gifted to you, you have it,
Assim, é algo que já é dado a você, você o tem,
that you can feel that Love.
você pode sentir esse amor.
It’s so much joy - giving, peace - giving.
Ele dá tanta alegria, tanta paz.
Love has its own qualities
O amor tem as suas próprias qualidades
and one of the qualities is that Love understands.
e uma das qualidades é que o amor compreende.
Its understanding is not in words,
A sua compreensão não está em palavras,
not in thought,
nem em pensamento,
but understands within.
mas compreende interiormente.
It can feel within,
Ele pode sentir interiormente,
which is very important.
o que é muito importante.
This is the most important part
Esta é a parte mais importante
one has to realize
que alguém tem que compreender:
that Love you can only feel it.
esse amor, você pode somente senti-lo.
You cannot talk about it,
Você não consegue falar sobre ele,
you cannot show about it,
você não consegue torná-lo visível,
but it is within and you can feel it.
mas ele está dentro e você pode senti-lo.
And that is why today
E é por isso que hoje
is your celebration of the Guru.
é a sua celebração do Guru.
It’s the celebration where
É a celebração onde
you can feel that Love for your Guru.
você pode sentir esse amor por seu Guru.
That feeling is within
Esse amor está dentro
and only in within you can feel that.
e somente interiormente, você pode senti-lo.
So, we have to understand it’s not the show,
Então, nós temos que compreender que não é a exibição,
it’s nothing else but just the feeling within
não é nada mais a não ser simplesmente o sentimento interior
that you know that you have Love of the Divine.
de que você sabe que tem o amor do Divino.
This you can have because
Isso, você pode ter porque
it is just there.
simplesmente está lá.
No one can give you,
Ninguém pode lhe dar,
no one can sell it,
ninguém pode vendê-lo,
no one can share it - it’s just there.
ninguém pode compartilhá-lo, simplesmente está lá.
And that Love has to be felt and shared.
E esse amor tem que ser sentido e compartilhado.
It has nothing to do with others;
Não tem nada a ver com os outros;
whether others love you or not makes no difference.
se o outro o ama ou não, não faz nenhuma diferença.
It’s within yourself,
Está dentro de você,
this feeling,
este sentimento,
this depth is there which you enjoy.
esta profundidade está lá, a qual você regozija.
It is the capacity -
É a capacidade deles,
every one has this, lots of it.
todo mundo tem isso, tem muito disso.
Sometimes you feel it, you have lost it;
Algumas vezes você sente que o perdeu,
Sometimes you feel you have gained it.
algumas vezes você sente que o ganhou.
But it is there as much as the expanse of a sea.
Mas está lá tanto quanto a amplidão de um oceano.
Sea, you cannot say
Você não pode dizer que o oceano
today is full and tomorrow is not.
hoje está cheio e amanhã não.
It is eternal.
Ele é eterno.
In the same way, the source of your Love is eternal.
Da mesma maneira, a fonte do seu amor é eterna.
You cannot measure it,
Você não consegue medi-la,
it’s difficult.
é difícil.
But it’s beyond all your human expressions
Mas ele está além de todas as suas expressões humanas
and it shows your understanding,
e ele mostra a sua compreensão,
your understanding of Love,
a sua compreensão do amor
which has no words,
que não tem palavras,
which cannot explain;
que não pode ser explicado,
but by itself you will know
mas por ele mesmo, você saberá:
that "I have this quality to love
"Eu tenho essa qualidade de amar"
within myself
"dentro de mim mesmo"
and I can enjoy with this Love within myself."
"e eu posso regozijar-me com esse amor dentro de mim mesmo."
This is a very unique gift
Essa é uma dádiva única
which only very few human beings have.
que somente muito poucos seres humanos têm.
Among animals also you find people who have love,
Para com os animais também, você encontra pessoas que têm amor,
but that love is not deep,
mas esse amor não é profundo,
that love has no meaning.
esse amor não tem sentido.
It has some purpose maybe,
Talvez tenha algum propósito,
but it is not human,
mas não é humano,
so, it lacks the beauty of human Love,
então falta nele a beleza do amor humano,
It lacks the understanding of human Love.
falta a compreensão do amor humano.
It is not easy to describe
Não é fácil descrever
or explain Love in human words.
ou explicar o amor em palavras humanas.
This you can only feel within your Self.
Isso, você só pode sentir dentro de você mesmo.
That is what, once you start feeling,
Isso é aquilo que, quando você começa a sentir,
you can feel who is your Guru,
você pode sentir quem é o seu Guru,
Whom do you think you are being taught
por quem você pensa que está sendo ensinado
and persuaded and made to live in a particular manner.
e persuadido e formado para viver de uma maneira especial.
All that is possible.
Tudo isso é possível.
Everything is possible,
Tudo é possível,
humanly possible,
humanamente possível,
but to love and to enjoy Love
mas amar e desfrutar do amor
is not so easy,
não é tão fácil,
unless and until you are immersed in it.
a menos e até que você esteja imerso nele.
It’s very gratifying,
É muito gratificante,
it is very lovable
é encantador
to see how people love each other
ver como as pessoas amam umas às outras
and then this Love spreads.
e então esse amor se propaga.
Love begets Love.
Amor gera amor.
If somebody has Love, it just spreads.
Se alguém tem amor, ele simplesmente se propaga.
You need not tell anyone,
Você não precisa falar com ninguém,
you need not confess it,
você não precisa declará-lo,
but it will spread.
mas ele se propagará.
And this is what one has to learn,
E isto é o que uma pessoa tem que aprender:
how to see that Love in other person.
como ver esse amor em outra pessoa.
Somehow,
De algum modo,
we are here already in Love
nós já estamos aqui no amor,
because of Sahaj happening.
por causa do acontecimento sahaja.
We all love
Nós todos amamos
and we enjoy love,
e desfrutamos o amor.
shows on our faces
Fica visível em nossos rostos
that we are in Love;
que nós estamos no amor,
in our characters,
fica visível em nosso caráter,
in our lives,
em nossas vidas,
that we are in Love.
que nós estamos no amor.
What a thing,
Uma coisa
which is not very normal,
que não é muito normal,
becomes so normal
torna-se tão normal
and so easily available.
e tão facilmente disponível.
It is a very big blessing
É uma grande bênção
that you are human beings
que vocês sejam seres humanos
and that this source of Love
e que esta fonte de amor
is there, plus the feeling for Love is there.
esteja presente, somado a isso, o sentimento de amor está presente.
It’s a very intricate situation
É uma situação muito complexa
which cannot be explained in words,
que não pode ser explicada em palavras,
only one can be in it
somente pode-se estar nele
and enjoy it.
e regozijá-lo.
So today is the day
Assim, hoje é o dia
when we are celebrating the Guru Puja.
em que nós estamos celebrando o Guru Puja.
The greatest Guru that we have is Love,
O maior guru que nós temos é o amor,
Sahaj Love. It's the Guru within us which teaches us,
o amor sahaja. É o guru dentro de nós que nos ensina,
which somehow or other leads us.
que, de uma forma ou de outra, nos guia.
We are lead into that
Nós somos guiados
great line of understanding,
em direção a essa grande linha de compreensão,
for which we don’t have to go to any college,
para a qual nós não precisamos ir a nenhuma faculdade,
to any school for education.
a nenhuma escola para aprender.
It is something so much within
É algo tão interior
that it works and expresses itself,
que ele atua e expressa a si mesmo.
expresses like a light.
Expressa-se como uma luz.
Such people we can make out because
Pessoas assim, nós conseguimos identificar porque
they are fully enlightened.
elas são totalmente iluminadas.
They have light
Elas têm luz
and through that light they see
e através de sua luz, elas veem
the whole world,
o mundo inteiro,
which is very innocent and simple for them.
que é muito inocente e simples para elas.
We have love for our children naturally,
Naturalmente, nós temos amor por nossos filhos.
we have love for our parents naturally.
Naturalmente, nós temos amor por nossos pais,
We have love for some people;
nós temos amor por algumas pessoas,
but that love is different
mas esse amor é diferente
from God’s Love, I’m telling you.
do Amor de Deus, Eu lhes digo.
That has some connections,
Aquele amor tem algumas conexões,
some meanings
alguns propósitos,
but this Love which is -
mas esse amor que é –
cannot be described in words,
não pode ser descrito em palavras,
has to be felt within.
tem que ser sentido interiormente.
Same, when you talk of your Guru,
Do mesmo modo, quando você fala de seu Guru,
you should have that Love within you.
você deve ter esse amor dentro de você.
Why do you feel it so much?
Por que você o sente tanto?
The reason is, Guru loves you
A razão é: o Guru ama você
and you love Guru;
e você ama o Guru.
That’s the only reason
Essa é a única razão
why should you love your Guru.
pela qual você deve amar o seu Guru.
Now, there's no reason for that.
Agora, não há razão para isso,
Because Love is Love.
porque amor é amor
and that is how
e é desse modo
the Guru becomes very important in life.
que o guru se torna muito importante na vida.
We have people
Nós temos pessoas
who love their Guru
que amam o seu guru
and are very much
e estão
in chaste understanding of their Love.
em uma compreensão muito casta de seu amor.
In this great opportunity of Love that we are,
Nesta grande oportunidade de amar em que nós estamos,
we are here to enjoy each other fully,
nós estamos aqui para regozijar uns com os outros totalmente
from our heart,
a partir de nosso coração,
that there is this ocean within us,
que existe esse oceano dentro de nós.
we have to just get submerged in that ocean.
Nós apenas temos que ficar submersos nesse oceano.
If we are lost in that ocean,
Se ficarmos perdidos nesse oceano,
then we’ll have no problems,
então não teremos nenhum problema,
no questions.
nenhuma dúvida.
Everything will be our own
Tudo será nosso
and we can manage
e nós poderemos lidar
everything without any argument,
com tudo sem nenhum argumento,
without any questioning.
sem nenhum questionamento.
That is what is being Sahaj.
Isso é o que é ser sahaja.
The Sahaj way, if you have
Da maneira sahaja, se você tiver
this Love, you enjoy.
esse amor, você se alegra.
You enjoy yourself and enjoy everybody else,
Você regozija consigo mesmo e com todos os outros,
because it is Sahaj.
porque isso é sahaja.
Don’t have to make any efforts,
Não tem que fazer nenhum esforço,
don’t have to try anything.
não tem que tentar nada,
Just it is there and it works.
simplesmente está lá e funciona.
The feeling of Love
O sentimento de amor
has no way of expressing itself.
não tem como expressar a si mesmo.
It is just there,
Ele simplesmente está lá,
it cannot express,
não consegue expressar-se,
because it is without expression.
porque ele é sem expressão.
It is just to be felt within yourself.
É apenas para ser sentido dentro de você mesmo.
Then you want to do so many things:
Então você quer fazer tantas coisas:
you want to help everyone,
você quer ajudar todo mundo,
you want to help yourself,
você quer ajudar a si mesmo,
you want to do good to others.
você quer fazer o bem aos outros.
So much has been done by great leaders of the world
Tantas coisas foram feitas pelos grandes líderes do mundo
because they had that Love.
porque eles tinham esse amor.
They had nothing else but this Love
Eles não tinham nada além desse amor,
which they could not contain them within themselves,
o qual eles não conseguiam conter dentro deles mesmos,
so, they tried to spread it.
então eles tentaram propagá-lo.
And they are called now as our Guru,
E eles agora são chamados de nosso Guru,
as our masters.
nossos Mestres.
With that Love within,
Mas foi o amor dentro deles
which approached people in that unique manner.
que aproximou as pessoas nessa maneira única.
That’s the thing that
Isso é algo que
we cannot possess,
não podemos possuir,
you cannot claim -
não podemos exigir,
it is there
está lá
and it works,
e atua,
it works automatically.
atua automaticamente.
This is what we have to know,
Isto é o que temos que saber:
that we are that Love.
nós somos esse amor.
That Love is within us.
Esse amor está dentro de nós.
We have to have knowledge,
Nós temos que ter o conhecimento,
we have to have a complete knowledge
nós temos que ter o completo conhecimento
that we are that Love.
de que nós somos esse amor.
That will solve our problem,
Isso irá resolver nossos problemas,
because you can explain everything,
porque você pode explicar tudo,
all your behaviour,
todo o seu comportamento,
all your failures,
todas as suas falhas,
everything you can explain
tudo você pode explicar
when you know that you are endowed with that Love.
quando você sabe que está dotado desse amor.
This is what is the Guru
Isso é que é o Guru,
is the Love within you
é o amor dentro de você
which wants to share
que quer compartilhar
Love with others,
o amor com os outros,
which wants to give Love to others.
que quer dar amor aos outros.
This is what is peace and joy.
Isso é que é a paz e a alegria.
I can go on talking on Love,
Eu posso continuar falando sobre o amor,
but to feel it
mas senti-lo
within yourself is the biggest thing.
dentro de você mesmo é a coisa mais grandiosa.
Like water:
Como a água:
if you are thirsty,
se você está com sede,
we can give you water,
nós podemos lhe dar água,
but we cannot drink.
mas nós não podemos bebê-la.
You have to drink water
Você tem que beber a água
and you have to
e você tem que
feel the taste,
sentir o gosto,
feel the feeling,
sentir a sensação,
what it does,
o que ela faz,
and all that is together,
e tudo isso está junto,
that’s not separate.
não está separado.
I don’t think the subject
Eu não acho que o assunto
was too subtle for you people.
foi tão sutil para vocês.
You all have reached a certain amount
Todos vocês alcançaram uma certa compreensão
of understanding of that Love.
desse amor.
I hope, it grows
Eu espero que ele cresça
and you grow into it,
e que vocês cresçam nele,
all of you, and enjoy it.
todos vocês, e o desfrutem.
May God bless you!
Que Deus os abençoe.